Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/udev.xml.*.po
Languages: ja

source: Dynamic Kernel Device Management with <systemitem class="service">udev</systemitem>
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> による動的なカーネルデバイス管理

source: The kernel can add or remove almost any device in a running system. Changes in the device state (whether a device is plugged in or removed) need to be propagated to user space. Devices need to be configured when they are plugged in and recognized. Users of a certain device need to be informed about any changes in this device's recognized state. <systemitem class="service">udev</systemitem> provides the needed infrastructure to dynamically maintain the device node files and symbolic links in the <filename>/dev</filename> directory. <systemitem class="service">udev</systemitem> rules provide a way to plug external tools into the kernel device event processing. This allows you to customize <systemitem class="service">udev</systemitem> device handling by adding certain scripts to execute as part of kernel device handling, or request and import additional data to evaluate during device handling.
ja: カーネルは、それが実行中であったとしても、ほぼ全てのデバイスを追加したり削除したりすることができます。また、デバイスの状態の変化 (デバイスの接続や取り外し) についても、その情報をユーザスペース側に配信する必要がありますし、接続時や認識時に設定を行なう必要もあります。また、デバイスによっては、ユーザ側にその認識状態を知らせる必要があるものもあります。 <systemitem class="service">udev</systemitem> では、 <filename>/dev</filename> ディレクトリ内にあるデバイスノードファイルやシンボリックリンクファイルを動的に管理するのに必要な、インフラストラクチャを提供しています。また、 <systemitem class="service">udev</systemitem> のルールでは、カーネルのデバイスイベントを処理する外部プログラムを定義する機能も提供しています。これにより <systemitem class="service">udev</systemitem> は、カーネルのデバイス処理の一部として独自のスクリプトを動作させることができるほか、デバイスの処理時に必要な追加のデータを要求したり、取り込んだりすることができるようになっています。

source: The <filename>/dev</filename> Directory
ja: <filename>/dev</filename> ディレクトリ

source: The device nodes in the <filename>/dev</filename> directory provide access to the corresponding kernel devices. With <systemitem class="service">udev</systemitem> , the <filename>/dev</filename> directory reflects the current state of the kernel. Every kernel device has one corresponding device file. If a device is disconnected from the system, the device node is removed.
ja: <filename>/dev</filename> ディレクトリ内にあるデバイスノードは、対応するカーネルデバイスへのアクセス機能を提供します。 <systemitem class="service">udev</systemitem> を使用する環境では、 <filename>/dev</filename> ディレクトリはカーネル側での現状を反映したものになっています。それぞれのカーネルデバイスはデバイスファイルという形で提供され、システムからデバイスが取り外されると、デバイスノードも削除されるようになっています。

source: The content of the <filename>/dev</filename> directory is kept on a temporary file system and all files are rendered at every system start-up. Manually created or modified files do not, by design, survive a reboot. Static files and directories that should always be in the <filename>/dev</filename> directory regardless of the state of the corresponding kernel device can be created with systemd-tmpfiles. The configuration files are found in <filename>/usr/lib/tmpfiles.d/</filename> and <filename>/etc/tmpfiles.d/</filename> ; for more information, see the <systemitem>systemd-tmpfiles(8)</systemitem> man page.
ja: <filename>/dev</filename> ディレクトリの内容は一時的なファイルシステムとして用意されているもので、システムが起動するたびに新しくデバイスファイルを作成しています。手作業でデバイスファイルを作成したり変更したりしても、そのような構造から、システムを再起動するとリセットされてしまいます。 <filename>/dev</filename> 内に、カーネル側の認識とは無関係に、固定で配置すべきファイルやディレクトリがある場合は、 systemd-tmpfiles を利用して作成する必要があります。設定ファイルはそれぞれ <filename>/usr/lib/tmpfiles.d/</filename> と <filename>/etc/tmpfiles.d/</filename> にあります。詳しくは <systemitem>systemd-tmpfiles(8)</systemitem> のマニュアルページをお読みください。

source: Kernel <systemitem class="service">uevents</systemitem> and <systemitem class="service">udev</systemitem>
ja: カーネルの <systemitem class="service">uevent</systemitem> と <systemitem class="service">udev</systemitem>

source: The required device information is exported by the <systemitem class="filesystem">sysfs</systemitem> file system. For every device the kernel has detected and initialized, a directory with the device name is created. It contains attribute files with device-specific properties.
ja: 必要なデバイス情報は <systemitem class="filesystem">sysfs</systemitem> ファイルシステム経由で開示されています。それぞれのデバイスに対して、カーネルが認識し準備を行なうと、デバイス名のディレクトリを作成します。ここには属性ファイルのほか、デバイス固有のプロパティファイルなどが含まれています。

source: Every received event is matched against the set of provides rules. The rules can add or change event environment keys, request a specific name for the device node to create, add symbolic links pointing to the node or add programs to run after the device node is created. The driver core <systemitem class="service">uevents</systemitem> are received from a kernel netlink socket.
ja: 受信したそれぞれのイベントは、読み込んだルールに対して適合可否を判断します。ルール側では環境キーを追加したり変更したりすることができるほか、作成すべきデバイスノードの名前を指定したり、ノードを指し示すシンボリックリンクを追加したり、デバイスノードの作成後に実行すべきプログラムなどを指定したりすることができます。なお、 <systemitem class="service">uevent</systemitem> はカーネルの netlink ソケットを介して受信されます。

source: Drivers, Kernel Modules and Devices
ja: ドライバ／カーネルモジュール／デバイス

source: The kernel bus drivers probe for devices. For every detected device, the kernel creates an internal device structure while the driver core sends a uevent to the <systemitem class="service">udev</systemitem> daemon. Bus devices identify themselves by a specially-formatted ID, which tells what kind of device it is. Usually these IDs consist of vendor and product ID and other subsystem-specific values. Every bus has its own scheme for these IDs, called <envar>MODALIAS</envar> . The kernel takes the device information, composes a <envar>MODALIAS</envar> ID string from it and sends that string along with the event. For a USB mouse, it looks like this:
ja: カーネルのバスドライバがデバイスを探索します。カーネルは検出されたデバイスごとに内部デバイス構造を作成し、ドライバコアが uevent を <systemitem class="service">udev</systemitem> デーモンに送信します。バスデバイスは特殊な書式の ID で識別され、その ID にはデバイスの種類が示されています。また、バスごとに ID の割り当てルールが存在していて、それらは <envar>MODALIAS</envar> と呼ばれています。カーネルはデバイスの情報を取得して <envar>MODALIAS</envar> ID 文字列を生成し、イベントと共にその文字列を送信します。たとえば USB マウスの場合、下記のようになります:

source: Every device driver carries a list of known aliases for devices it can handle. The list is contained in the kernel module file itself. The program depmod reads the ID lists and creates the file <filename>modules.alias</filename> in the kernel's <filename>/lib/modules</filename> directory for all currently available modules. With this infrastructure, module loading is as easy as calling <command>modprobe</command> for every event that carries a <literal>MODALIAS</literal> key. If <command>modprobe $MODALIAS</command> is called, it matches the device alias composed for the device with the aliases provided by the modules. If a matching entry is found, that module is loaded. All this is automatically triggered by <systemitem class="service">udev</systemitem> .
ja: それぞれのデバイスドライバには、自身が扱うことのできる既知の別名一覧が含まれています。この一覧はカーネルモジュールファイル自身に含まれています。 depmod プログラムは、利用可能な全てのモジュール内にある ID の一覧を読み込んで、 <filename>/lib/modules</filename> 内にある対応するディレクトリ内に <filename>modules.alias</filename> ファイルを作成します。このような構造になっていることから、モジュールの読み込みは、それぞれのイベント時に <literal>MODALIAS</literal> キーを取得し、 <command>modprobe</command> を呼び出すだけの簡単な作業で済むようになっています。 <command>modprobe $MODALIAS</command> を呼び出すと、モジュール側で提供されている別名と、デバイス向けに作成した別名を比較して、一致する項目があれば読み込むようになっています。これらの全ては <systemitem class="service">udev</systemitem> によって発動される処理です。

source: Booting and Initial Device Setup
ja: システムの起動と初期デバイス設定

source: All device events happening during the boot process before the <systemitem class="service">udev</systemitem> daemon is running are lost, because the infrastructure to handle these events resides on the root file system and is not available at that time. To cover that loss, the kernel provides a <filename>uevent</filename> file located in the device directory of every device in the <systemitem class="filesystem">sysfs</systemitem> file system. By writing <literal>add</literal> to that file, the kernel resends the same event as the one lost during boot. A simple loop over all <filename>uevent</filename> files in <filename>/sys</filename> triggers all events again to create the device nodes and perform device setup.
ja: システムの起動時、 <systemitem class="service">udev</systemitem> が動作する前に発生したデバイスのイベントは、読み込まれずに失われてしまいます。これは、これらのイベントを処理するインフラストラクチャがルートファイルシステム内に存在しているため、起動処理中には利用できないためです。このような問題を解決するため、カーネル側では <systemitem class="filesystem">sysfs</systemitem> ファイルシステム内の各デバイスのディレクトリ内に <filename>uevent</filename> ファイルを用意しています。このファイルに <literal>add</literal> を書き込むと、カーネルは起動時に送信したものと同じイベントを再送するようになっています。 <filename>/sys</filename> ディレクトリ内にある全ての <filename>uevent</filename> ファイルに対して、同じことを繰り返すことで、必要なデバイスノードの作成とデバイスの設定を行なうことができるようになっています。

source: As an example, a USB mouse present during boot may not be initialized by the early boot logic, because the driver is not available at that time. The event for the device discovery was lost and failed to find a kernel module for the device. Instead of manually searching for connected devices, <systemitem class="service">udev</systemitem> requests all device events from the kernel after the root file system is available, so the event for the USB mouse device runs again. Now it finds the kernel module on the mounted root file system and the USB mouse can be initialized.
ja: たとえば起動時に USB マウスを接続していた場合、ドライバは起動時には利用できないため、初期の起動ロジックでは準備が行なわれません。そのため、デバイスの検出イベントは失われ、デバイスに対応するカーネルモジュールの検出も失敗します。そのため <systemitem class="service">udev</systemitem> では、ルートファイルシステムの準備が完了した段階で、接続されている全てのデバイスを手作業で検索するのではなく、カーネルから発せられた起動時の全てのイベントを取得します。これにより、 USB マウスのイベントが届くようになりますので、ルートファイルシステム内のカーネルモジュールを読み込んで初期化することができるようになっています。

source: From user space, there is no visible difference between a device coldplug sequence and a device discovery during runtime. In both cases, the same rules are used to match and the same configured programs are run.
ja: ユーザスペース側では、起動時にデバイスを接続しても起動後にデバイスを接続しても、目に見える違いはありません。いずれの場合も、同じルールが適用され、同じ設定プログラムが動作します。

source: Monitoring the Running <systemitem class="service">udev</systemitem> Daemon
ja: 動作中の <systemitem class="service">udev</systemitem> デーモンの監視

source: The program <command>udevadm monitor</command> can be used to visualize the driver core events and the timing of the <systemitem class="service">udev</systemitem> event processes.
ja: <command>udevadm monitor</command> プログラムを利用することで、ドライバコアのイベントや <systemitem class="service">udev</systemitem> のイベント処理のタイミングを視覚化することができます。

source: The <literal>UEVENT</literal> lines show the events the kernel has sent over netlink. The <literal>UDEV</literal> lines show the finished <systemitem class="service">udev</systemitem> event handlers. The timing is printed in microseconds. The time between <literal>UEVENT</literal> and <literal>UDEV</literal> is the time <systemitem class="service">udev</systemitem> took to process this event or the <systemitem class="service">udev</systemitem> daemon has delayed its execution to synchronize this event with related and already running events. For example, events for hard disk partitions always wait for the main disk device event to finish, because the partition events may rely on the data that the main disk event has queried from the hardware.
ja: <literal>UEVENT</literal> の行には、カーネルが netlink 経由で送信したイベントが表示されています。 <literal>UDEV</literal> の行には、完了した <systemitem class="service">udev</systemitem> のイベントハンドラが表示されています。それぞれのタイミングはマイクロ秒単位で示されています。 <literal>UEVENT</literal> から <literal>UDEV</literal> までの時間は、 <systemitem class="service">udev</systemitem> がイベントを処理するのにかかった時間か、もしくは <systemitem class="service">udev</systemitem> が関連するイベントを待機していて遅延した時間を示しています。たとえばハードディスクのパーティションに関するイベントは、メインのディスクのイベント内で、ハードウエアに対して問い合わせを行なった結果を待たなければならないため、その分だけ遅延することになります。

source: <command>udevadm monitor --env</command> shows the complete event environment:
ja: <command>udevadm monitor --env</command> を実行すると、完全なイベント環境を表示することができます:

source: <systemitem class="service">udev</systemitem> also sends messages to syslog. The default syslog priority that controls which messages are sent to syslog is specified in the <systemitem class="service">udev</systemitem> configuration file <filename>/etc/udev/udev.conf</filename> . The log priority of the running daemon can be changed with <command>udevadm control --log_priority=</command> <replaceable>LEVEL/NUMBER</replaceable> .
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> はメッセージを syslog にも送信します。どのメッセージを syslog に送信するかを決定する、既定の syslog の優先順位は、 <systemitem class="service">udev</systemitem> の設定ファイルである <filename>/etc/udev/udev.conf</filename> で設定します。実行中のデーモンのログの優先順位は、 <command>udevadm control --log_priority=</command> <replaceable>レベル/番号</replaceable> で設定することができます。

source: Influencing Kernel Device Event Handling with <systemitem class="service">udev</systemitem> Rules
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> ルールによるカーネルのデバイスイベント処理の調整

source: Example <systemitem class="service">udev</systemitem> Rules
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> ルールの例

source: # console KERNEL=="console", MODE="0600", OPTIONS="last_rule" # serial devices KERNEL=="ttyUSB*", ATTRS{product}=="[Pp]alm*Handheld*", SYMLINK+="pilot" # printer SUBSYSTEM=="usb", KERNEL=="lp*", NAME="usb/%k", SYMLINK+="usb%k", GROUP="lp" # kernel firmware loader SUBSYSTEM=="firmware", ACTION=="add", RUN+="firmware.sh"
ja: # コンソール KERNEL=="console", MODE="0600", OPTIONS="last_rule" # シリアルデバイス KERNEL=="ttyUSB*", ATTRS{product}=="[Pp]alm*Handheld*", SYMLINK+="pilot" # プリンタ SUBSYSTEM=="usb", KERNEL=="lp*", NAME="usb/%k", SYMLINK+="usb%k", GROUP="lp" # カーネルファームウエアローダ SUBSYSTEM=="firmware", ACTION=="add", RUN+="firmware.sh"

source: The <systemitem>console</systemitem> rule consists of three keys: one match key ( <literal>KERNEL</literal> ) and two assign keys ( <literal>MODE</literal> , <literal>OPTIONS</literal> ). The <literal>KERNEL</literal> match rule searches the device list for any items of the type <literal>console</literal> . Only exact matches are valid and trigger this rule to be executed. The <literal>MODE</literal> key assigns special permissions to the device node, in this case, read and write permissions to the owner of this device only. The <literal>OPTIONS</literal> key makes this rule the last rule to be applied to any device of this type. Any later rule matching this particular device type does not have any effect.
ja: <systemitem>console</systemitem> のルールには 3 種類のキーが設定されています。 1 つ目はマッチキー ( <literal>KERNEL</literal> ) で、残りの 2 つは代入キーになっています ( <literal>MODE</literal> , <literal>OPTIONS</literal> ) 。 <literal>KERNEL</literal> のマッチキーは、種類が <literal>console</literal> である任意のデバイスに適合するものです。この場合は正確一致で比較処理が行なわれ、正確に一致した場合にのみルールが実行されます。 <literal>MODE</literal> キーはデバイスノードに対するアクセス権の設定を示すもので、この場合はこのデバイスの所有者のみが読み書きできるルールになります。最後の <literal>OPTIONS</literal> キーは、この種類の任意のデバイスに対して、最後に適用すべきルールであることを示しています。この種類のデバイスの場合、これ以降のルールは適用されなくなります。

source: The <systemitem>serial devices</systemitem> rule is not available in <filename>50-udev-default.rules</filename> anymore, but it is still worth considering. It consists of two match keys ( <literal>KERNEL</literal> and <literal>ATTRS</literal> ) and one assign key ( <literal>SYMLINK</literal> ). The <literal>KERNEL</literal> key searches for all devices of the <literal>ttyUSB</literal> type. Using the <literal>*</literal> wild card, this key matches several of these devices. The second match key, <literal>ATTRS</literal> , checks whether the <filename>product</filename> attribute file in <literal>sysfs</literal> for any <literal>ttyUSB</literal> device contains a certain string. The assign key ( <literal>SYMLINK</literal> ) triggers the addition of a symbolic link to this device under <filename>/dev/pilot</filename> . The operator used in this key ( <literal>+=</literal> ) tells <systemitem class="service">udev</systemitem> to additionally perform this action, even if previous or later rules add other symbolic links. As this rule contains two match keys, it is only applied if both conditions are met.
ja: <systemitem>serial devices</systemitem> のルールは既に <filename>50-udev-default.rules</filename> から削除されているルールですが、ルールを理解するには格好の材料です。ここには 2 種類のマッチキー ( <literal>KERNEL</literal> と <literal>ATTRS</literal> ) と、 1 種類の代入キー ( <literal>SYMLINK</literal> ) が書かれています。 <literal>KERNEL</literal> キーはデバイスの種類が <literal>ttyUSB</literal> である任意のデバイスに適合するものです。ここでは <literal>*</literal> というワイルドカードを指定しているため、正確一致ではなく複数の種類にマッチできるようになっています。 2 つ目のマッチキーである <literal>ATTRS</literal> では、種類が <literal>ttyUSB</literal> である任意のデバイスに対して、 <literal>sysfs</literal> 内にある <filename>product</filename> という属性ファイルを読み込んで、特定の文字列に合致するかどうかを調べています。代入キー ( <literal>SYMLINK</literal> ) は、このデバイスに対するシンボリックリンクを <filename>/dev/pilot</filename> として作成するよう指示しています。このキーで使用されている ( <literal>+=</literal> ) という演算子は <systemitem class="service">udev</systemitem> に対して、以前のルールや後続のルールで他のシンボリックリンクを作成している場合でも、そのルールを適用することを示しています。なお、このルールには 2 種類のマッチキーがありますので、両方の条件に合致した場合にのみルールが適用されることにも注意してください。

source: The <systemitem>printer</systemitem> rule deals with USB printers and contains two match keys which must both apply to get the entire rule applied ( <literal>SUBSYSTEM</literal> and <literal>KERNEL</literal> ). Three assign keys deal with the naming for this device type ( <literal>NAME</literal> ), the creation of symbolic device links ( <literal>SYMLINK</literal> ) and the group membership for this device type ( <literal>GROUP</literal> ). Using the <literal>*</literal> wild card in the <literal>KERNEL</literal> key makes it match several <literal>lp</literal> printer devices. Substitutions are used in both, the <literal>NAME</literal> and the <literal>SYMLINK</literal> keys to extend these strings by the internal device name. For example, the symbolic link to the first <literal>lp</literal> USB printer would read <filename>/dev/usblp0</filename> .
ja: <systemitem>printer</systemitem> ルールは USB プリンタを扱うためのルールで、ルール全体を適用する際の条件となる 2 種類のマッチキー ( <literal>SUBSYSTEM</literal> および <literal>KERNEL</literal> ) が含まれています。また、 3 種類の代入キーは、それぞれこの種類のデバイスの命名ルール ( <literal>NAME</literal> ) やデバイスのシンボリックリンクの作成方法 ( <literal>SYMLINK</literal> ) 、そしてこの種類のデバイスに対するグループメンバー設定 ( <literal>GROUP</literal> ) が書かれています。また、 <literal>KERNEL</literal> 内には <literal>*</literal> というワイルドカードが含まれているため、複数の <literal>lp</literal> プリンタデバイスに合致する仕組みになっていのす。また、 <literal>NAME</literal> と <literal>SYMLINK</literal> には置換が設定されていて、これによって内部デバイス名からそれぞれを拡張できるようになっています。たとえば <literal>lp</literal> という内部名の最初の USB プリンタであれば、 <filename>/dev/usblp0</filename> のような名前になります。

source: The <systemitem>kernel firmware loader</systemitem> rule makes <systemitem class="service">udev</systemitem> load additional firmware by an external helper script during runtime. The <literal>SUBSYSTEM</literal> match key searches for the <literal>firmware</literal> subsystem. The <literal>ACTION</literal> key checks whether any device belonging to the <literal>firmware</literal> subsystem has been added. The <literal>RUN+=</literal> key triggers the execution of the <literal>firmware.sh</literal> script to locate the firmware that is to be loaded.
ja: <systemitem>kernel firmware loader</systemitem> は <systemitem class="service">udev</systemitem> から実行時に外部のヘルパースクリプトを実行して、追加のファームウエアを読み込むためのものです。 <literal>SUBSYSTEM</literal> のマッチキーは <literal>firmware</literal> サブシステムを検索します。 <literal>ACTION</literal> キーは、 <literal>firmware</literal> サブシステムに属する任意のデバイスが追加されたかどうかを判断しています。 <literal>RUN+=</literal> キーは <literal>firmware.sh</literal> スクリプトの実行を指定していて、これによってファームウエアの読み込みを行ないます。

source: Some general characteristics are common to all rules:
ja: 全てのルールに対して適用される、一般的な規約は下記の通りです:

source: Each rule consists of one or more key value pairs separated by a comma.
ja: それぞれのルールには、カンマ区切りで 1 つまたは複数のキー／値の対を指定します。

source: A key's operation is determined by the operator. <systemitem class="service">udev</systemitem> rules support several operators.
ja: キーの操作は演算子で決定します。 <systemitem class="service">udev</systemitem> では複数の演算子に対応しています。

source: Each given value must be enclosed by quotation marks.
ja: それぞれの値は引用符で括らなければなりません。

source: Each line of the rules file represents one rule. If a rule is longer than one line, use <literal>\</literal> to join the different lines as you would do in shell syntax.
ja: ルールファイル内の 1 行は 1 つのルールに対応します。ルールが 1 行に収まらない場合は、シェルでの記法と同じく、行末に <literal>\</literal> を記述して次の行に続けます。

source: <systemitem class="service">udev</systemitem> rules support a shell-style pattern that matches the <literal>*</literal> , <literal>?</literal> , and <literal>[]</literal> patterns.
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> のルールでは、シェル形式のパターンマッチに対応しています。具体的には <literal>*</literal> , <literal>?</literal> , <literal>[]</literal> の各パターンを利用することができます。

source: <systemitem class="service">udev</systemitem> rules support substitutions.
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> では置換に対応しています。

source: Using Operators in <systemitem class="service">udev</systemitem> Rules
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> ルール内での演算子の使用

source: Creating keys you can choose from several operators, depending on the type of key you want to create. Match keys will normally be used to find a value that either matches or explicitly mismatches the search value. Match keys contain either of the following operators:
ja: 代入キーの場合は、代入するキーの種類によって利用できる演算子が異なります。マッチキーの場合は通常、値と比較するための様々な演算子を利用することができます。マッチキーでは、下記の演算子を指定することができます:

source: Compare for equality. If the key contains a search pattern, all results matching this pattern are valid.
ja: 一致しているかどうかを判断します。値にパターンマッチが指定されている場合は、そのパターンに一致するかどうかを判断します。

source: Compare for non-equality. If the key contains a search pattern, all results matching this pattern are valid.
ja: 不一致を判断します。値にパターンマッチが指定されている場合は、そのパターンに一致していないかどうかを判断します。

source: Any of the following operators can be used with assign keys:
ja: 代入キーの場合は、下記の演算子を指定することができます:

source: Assign a value to a key. If the key previously consisted of a list of values, the key resets and only the single value is assigned.
ja: キーに対して値を代入します。以前に値や値のリストが代入されていた場合は、その値は消去され、指定した単一の値が代入されます。

source: Add a value to a key that contains a list of entries.
ja: 項目の一覧内に値を追加します。

source: Assign a final value. Disallow any later change by later rules.
ja: 最終値を代入します。後続のルールで変更ができなくなります。

source: Using Substitutions in <systemitem class="service">udev</systemitem> Rules
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> ルール内での置換の使用

source: <systemitem class="service">udev</systemitem> rules support the use of placeholders and substitutions. Use them in a similar fashion as you would do in any other scripts. The following substitutions can be used with <systemitem class="service">udev</systemitem> rules:
ja: <systemitem class="service">udev</systemitem> ではプレースホルダや置換の仕組みを利用することができます。これは他のスクリプトでも利用できる仕組みに似たもので、 <systemitem class="service">udev</systemitem> のルールでは下記のものを使用することができます:

source: The device directory, <filename>/dev</filename> by default.
ja: デバイスのディレクトリ (既定では <filename>/dev</filename>)

source: The value of <envar>DEVPATH</envar> .
ja: <envar>DEVPATH</envar> の値

source: The value of <envar>KERNEL</envar> or the internal device name.
ja: <envar>KERNEL</envar> の値もしくは内部デバイス名

source: The device number.
ja: デバイスの番号

source: The temporary name of the device file.
ja: デバイスファイルの一時的な名前

source: The major number of the device.
ja: デバイスのメジャー番号

source: The minor number of the device.
ja: デバイスのマイナー番号

source: <literal>%s{<replaceable>ATTRIBUTE</replaceable>}</literal> , <literal>$attr{<replaceable>ATTRIBUTE</replaceable>}</literal>
ja: <literal>%s{<replaceable>属性名</replaceable>}</literal> , <literal>$attr{<replaceable>属性名</replaceable>}</literal>

source: The value of a <filename>sysfs</filename> attribute (specified by <replaceable>ATTRIBUTE</replaceable> ).
ja: <filename>sysfs</filename> の属性の値 (<replaceable>属性名</replaceable> で名前を指定します)

source: <literal>%E{<replaceable>VARIABLE</replaceable>}</literal> , <literal>$env{<replaceable>VARIABLE</replaceable>}</literal>
ja: <literal>%E{<replaceable>変数名</replaceable>}</literal> , <literal>$env{<replaceable>変数名</replaceable>}</literal>

source: The value of an environment variable (specified by <replaceable>VARIABLE</replaceable> ).
ja: 環境変数の値 (<replaceable>変数名</replaceable> で名前を指定します)

source: The output of <envar>PROGRAM</envar> .
ja: <envar>PROGRAM</envar> の出力
